ナレーター：より一般的なタイプといえば､
ちょっとしたボーナスとして､
いくつかの組み込みタイプを紹介することもできます｡
Typescript には､ 特定のユーティリティ機能を提供する､ ジェネリック型またはジェネリック型を利用するものが同梱されています｡
だから､ ここでちょっとだけオマケ｡
時々､ こういう特殊なタイプが役に立つかもしれません｡
さて､ 内蔵されたすべてのユーティリティタイプの完全なドキュメントへのリンクが添付されています｡
ここで､ いくつかの例を挙げたいと思います｡
さて､ これらすべての型のものと同様に､
これらの型は世界の型の中にのみ存在し､ したがって､
コンパイルの前にのみ存在します｡
しかし､ このコンパイルの段階で､
型の安全性を高めたり､ 柔軟性を高めたりすることができるのです｡
例えば､ ビルトインのパーシャルタイプがあります｡
私たちが新しいタイプを持っているとしましょう､ そして､ 私たちが見つけるか､ カスタムタイプは本当に重要ではありません､
CourseGoalのあなたのインターフェイス｡
CourseGoalはタイトル (文字列) と説明文
(文字列) を持ちますが､ これらはすべて文字列でなければなりません｡
また､ completeUntilプロパティがあり､ これはDateであるかもしれません｡
さて､ このようなオブジェクトを作成する関数､
例えば createCourseGoal を用意しましょう｡
もちろん､ そのクラスも作れました｡
しかし､ そのような関数があるのは､ その関数の中で､
データベースからデータを取り込んだりすることがあるからです｡
そこで､ このような機能を持たせています｡
そして最後に､
タイトル（文字列）､ 説明（文字列）､
日付（日付）を取得したいと思います｡
さて､ この関数では､ もちろんオブジェクトを返すこともできますが､
これらのものをすべてセットアップするだけです｡
そこで､ titleにタイトル､ descriptionに説明文､ completeUntilに日付を設定するところ｡
そして､ この関数が常にCourseGoalを返すと定義すれば､
正しく設定された関数ができあがります｡
しかし､ 何らかの理由で､ このようなやり方ではなく､
1つのステップでこれをすべて行うことにしましょう｡
その代わりに､ まずここに変数を作って､
空のオブジェクトを保持することにします｡
そして段階を追って､ ここにタイトルを追加していきたいと思います｡
ここに私の説明を加えたいと思います｡
そして､ ここに私の日付を書き加えたいと思います｡
もちろん､ このオブジェクトのプロパティではないので､ タイトルを設定することはできませんが､
エラーが発生します｡
そして､ これはバニラJavaScriptではうまくいくのですが､ TypeScriptでは､
ここにオンザフライで追加するのはあまり好きではありません｡
ですから､ ここではCourseGoal型であるべきだと言いたいのでしょう｡
さて､ TypeScriptはこれに対して文句を言っているのではなく､
これが空のオブジェクトであるという事実に対して文句を言っているのである｡
最終的に､ 私はそれを返したいし､
私はこれらのすべてのステップを追加したい､ 多分我々は余分なバリデーションを各ステップの前に､ したがって､
このようにそれを追加するための1｡
さて､ ここでパーシャルタイプが役に立つ｡
ここで言うCourseGoalは部分型であるべきで､ 最終的には総称型のおかげでCourseGoalを保持することになります｡
これはTypeScriptに､ これは最終的にcourseGoalになるオブジェクトであることを伝えるものです｡
しかし､ 最初は､ パーシャルが私たち自身の型をラップし､ これらのプロパティがすべてオプションであるような型に変更します｡
それが､ Typescriptに搭載されている組み込み型の1つであるパーシャルです｡
つまり､ これを型に変えるわけですが､ この型もオブジェクト型で､ すべてのプロパティがオプションになっています｡
そのため､ 最初は空のオブジェクトに設定し､ それでも段階的にこれらすべてを追加していくことができます｡
唯一の問題は､ 最終的に､ 今､ それはまだ部分的なCourseGoalのタイプであり､
CourseGoalのタイプではないので､ これを返すことができないことである｡
この時点で､ すべてのデータを追加したことが分かっているので､
これをタイプキャストでcourseGoalに変換することで修正できます｡
だから､ 部分的なものではなく､ 本当の意味でのCourseGoalになるのです｡
もちろん､ これはちょっと作り物なんですけどね｡
しかし､ このようなシナリオもあり得ます｡
オブジェクト・タイプやインターフェースの1つを一時的にオプションのみに切り替えたい場合です｡
そこにあるすべてのプロパティが､ 一時的にしかオプションにできないようにするためです｡
そして､ パーシャルタイプならそれが可能になる｡
また､ ビルトインのユーティリティ・タイプは､
読み取り専用で､ 非常に便利なタイプです｡
例えば､ 名前の配列があるとします｡
そして､ その中にマックスとスポーツがありました｡
さて､ 正しくTypeScriptはこれが文字列配列であると推論しています｡
さて､ 私たちにできることは何でしょう？
もちろん､ マヌーをそこに押し込むこともできますし､
おそらく､ アンナはスポーツをしないので､
そこに名前を入れるように変更した方がいいと思います｡
だから､ これは有効なのです｡
しかし､ ここで､ この配列がロックされた配列であることを確認したいとします｡
ここでこれ以上追加することはできません｡
そして､ ここでいつでも追加できるのですが､
少なくとも､ 試しにやってみたら､ Typescriptに怒鳴られるようにしたいのです｡
さて､ そこで読み取り専用の型が使えるわけですが､
これを読み取り専用の文字列配列に設定することができます｡
これでTypeScriptに､ ここに格納されているのは文字列の配列です､
と伝えることができます｡
しかし､ それは文字列の配列でもあり､ 読み取り専用です｡
つまり､ pushで何かを追加しようとしたり､
popで何かを削除しようとすると､ エラーが発生するのです｡
ちなみに､ これは配列に限ったことではなく､ オブジェクトに対して読み取り専用を使用することも可能です｡
例えば､ 読み取り専用として販売することで､ このオブジェクトのプロパティを変更したり､
新しいプロパティを追加したりすることができないようにすることができます｡
これは非常に便利で､ より柔軟に､
あるいはより正確に､ コードの中で何をしようとしているのかを示すことができます｡
さて､ これらはすべてTypeScriptの世界にしか存在しないユーティリティ型に過ぎない｡
だから､ 何もコンパイルされていないんです｡
しかし､ コンパイル時には､ 余計な厳密さを与えたり､ 余計なチェックを入れたり､
パーシャルでやったように特定のチェックを飛ばしたりします｡
これで､ 読み取り専用やパーシャル以上の機能を手に入れたことになります｡
また､ 添付資料として､ これらのユーティリティの全リストを掲載しています｡
ある場面では､ 本当に便利なものなので､
絶対に隠したくなかったんです｡
しかし､ その代わりに､ 何かをロックする必要があるときや､
何かを部分的に開くとき､ あるいはここでは説明しませんでしたが､
これらの組み込みユーティリティの1つを使用して拡張できる操作がある場合に､ それらを使用できるように､
それらを認識しておく必要があります｡
これらのユーティリティ型はすべて汎用です｡ なぜなら､
これらのユーティリティ型が行うことは､
任意の型の他の値を受け取り､ それを使って何かを行うことだからです｡
配列なのかオブジェクトなのか､ 文字列の配列なのか数字の配列なのか､
そんなことは気にせず､ すべてをオプションに設定して､
ロックしてしまうのです｡
だから､ これらは汎用品なのです｡
そして､ 先ほど見た上位のビルトインジェネリックと､ 独自のジェネリックも一緒に｡
これで､ ジェネリックがなぜ便利なのか､ その存在意義を改めて理解していただけたと思います｡